**策略模式(Strategy Pattern)，指的是定义一系列算法，将每一个算法封装起来，并让它们可以相互替换。策略模式让算法独立于使用它的客户而变化**

**在某些特定情况下，策略之间是可以相互替换的，这些策略之间是相互排斥、可替换的。并且是有一定的优先级顺序的。**

## 实现策略模式主要包含的角色如下 （组合+接口）
 - 上下文类，就是集成算法的类
 - 抽象策略类
 - 具体策略类
*策略模式并不决定在何时使用何种算法。在什么情况下使用什么算法是由客户端决定的。*



# 策略模式的优缺点
- 策略模式可以充分的体现面向对象设计原则中的封装变化、多用组合，少用继承、针对接口编程，不针对实现编程等原则。

**策略模式具有以下特点：**
- 策略模式的关注点不是如何实现算法，而是如何组织、调用这些算法，从而让程序结构更灵活，具有更好的维护性和扩展性。

- 策略模式中各个策略算法是平等的。对于一系列具体的策略算法，大家的地位是完全一样的，正因为这个平等性，才能实现算法之间可以相互替换。所有的策略算法在实现上也是相互独立的，相互之间是没有依赖的。所以可以这样描述这一系列策略算法：策略算法是相同行为的不同实现。

- 运行期间，策略模式在每一个时刻只能使用一个具体的策略实现对象，虽然可以动态地在不同的策略实现中切换，但是同时只能使用一个。

如果所有的具体策略类都有一些公有的行为。这时候，就应当把这些公有的行为放到共同的抽象策略角色Strategy类里面。当然这时候抽象策略角色必须要用Java抽象类实现，而不能使用接口。

**但是，编程中没有银弹，策略模式也不例外，他也有一些缺点，我们先来回顾总结下他的优点：**

- 策略模式提供了对“开闭原则”的完美支持，用户可以在不修改原有系统的基础上选择算法或行为，也可以灵活地增加新的算法或行为。

- 策略模式提供了管理相关的算法族的办法。策略类的等级结构定义了一个算法或行为族。恰当使用继承可以把公共的代码移到父类里面，从而避免代码重复。

- 使用策略模式可以避免使用多重条件(if-else)语句。多重条件语句不易维护，它把采取哪一种算法或采取哪一种行为的逻辑与算法或行为的逻辑混合在一起，统统列在一个多重条件语句里面，比使用继承的办法还要原始和落后。

**但同时，他也有如下缺点：**

- 客户端必须知道所有的策略类，并自行决定使用哪一个策略类。这就意味着客户端必须理解这些算法的区别，以便适时选择恰当的算法类。这种策略类的创建及选择其实也可以通过工厂模式来辅助进行。

- 由于策略模式把每个具体的策略实现都单独封装成为类，如果备选的策略很多的话，那么对象的数目就会很可观。可以通过使用享元模式在一定程度上减少对象的数量。



